启动docker容器
1、查看容器id
docker ps -a
2、启动容器
docker start 容器id（CINTAINER ID 对应的值）
3、查看容器启动状态
docker ps -a
说明：STATUS 对应的是容器当前状态： Exited表示未启动 Up 表示已启动
4、进入容器进行操作（3种方法各有千秋，推荐第三种）说明：容器只是一个进程，退出来，这个进程也就结束了
1）attach  一个容器指定一个进程，这个容器退出了，它生成周期也就结束了，也就退出了
      具体命令：docker attach 容器id 进入容器 查看状态，然后exit退出容器 在查看各容器状态
2）exec  命令
     docker exec -it 容器id  COMMAND地址（双引号中的值）
     命令解释：
     docker exec ： 在运行的容器中执行命令
     OPTIONS说明：
     -d：分离模式：在后台运行
     -i：及时没有附加也保持STDIN打开
     -t：分配一个伪终端
3)  nsenter命令
     docker inspect  --format "{{.State.Pid}}"  容器id （查找该容器的运行的pid）
     nsenter -t PID(上面查询到的pid) -u -i -n   （此时已进入容器） 
     exec  退出后再查看容器状态 docker ps -a 发现容器还处于运行状态

可以写一个脚本方便进入容器
1、创建脚本文件
cat>> fileanme
cat>>shelldocker.sh
vim shelldocker.sh
将如下内容写入脚本
#!/bin/bash
PID=$(docker inspect --format "{{.State.Pid}}" $1)
nsenter -t $PID -u -i -n
#$1 为容器id 第一句根据容器id返回该容器的进程pid
#第二句将第一句得到的pid放入其中 并运行语句
#该脚本具体执行方式为  ./shelldocker.sh 93e8950b2d3e 就可以启动该容器

下载mysql
docker pull mysql
启动mysql

未完待续。。。。
参考网址：https://blog.csdn.net/weixin_41515615/article/details/81349688

https://blog.csdn.net/u010734213/article/details/81289134
